你好
我是宋智
一晃半年过去了
我们迎来了结束雨
回想起这半年左右的写稿经历
我牺牲了大多数的休息与娱乐时间
就因为工作的原因频繁出差
在飞机上写稿
在动车上写稿
8月我还因为疫情被隔离
原本以为可以休息一下
结果还是在写稿中度过的
除了时间紧张和工作的原因
正如彩蛋里说的
我整个写的过程都是非常谨慎小心的
我既希望能分享自己多年以来沉淀的
精品思维的经验
但又怕影响到你的判断
好在从反馈上看
这个课程得到了很多同学的认可
还有同学在学完课程之后
整理了一份干货很足的思维导图
我非常的开心
到了结束语
我想跟你分享一下互联网人
尤其是产品经理
运营人员应不应该考虑社会价值
之所以聊这个话题
是因为小伙伴在群里发了一张美团骑手闯红灯
被车撞倒的图片
很多同学开始讨论要如何解决这一现象
言论总体分成了两派
一派认为
作为平台方给骑手派更多的单是为了给他创收
限定时间是为了顾客的利益
至于红灯和交规应该交给交警和社会来处理
另外一派认为平台应该出台限制政策
确保其手遵守交通规则
如果是你的话
觉得怎么处理比较好呢
欢迎留言讨论一下
我想无论是哪一种做法
都有自己的考虑和利益诉求点
这确实能在一定程度上解决现在的问题
只是成本和要付出的代价不同而已
也许出台一些限制政策
能够让平台上少些风险
但可能骑手小哥就少了些收入
也许压根平台就只做事后处理交通秩序
交给警察和社会来维护平台
买更多的保险
等骑手出事再处理
平时该怎么派单还是怎么派
不过我想说的是
我们做产品到底是为了解决什么问题
我们学习了如何挖掘真需求
那真需求的背后到底体现的是什么
是平台的利益
还是解决一个以汽车为代表的社会问题
我现在做网络货运平台
我们平台作为承运商
盈利模式是赚取差价
为上百万的司机提供货物派单服务
订单上的货车司机几乎每天都在路上
晚上也睡在车上
还要担心偷油的油耗子
很多司机为了赚更多的钱
找小油站加油
闯红灯
不走高速路
超速
疲劳驾驶
这些行为跟骑手小哥一模一样
我一直在想
我们到底做这个平台是为了什么
如果我们一味追求利润
不能改善他们的生存现状
只会让整个行业越来越恶性循环
在做了充分准备和核算以后
我们决定取消作为纯净营商的差价
只做服务费
这样司机就可以赚的更多
而司机如果在整个运输过程中
没有出现违法违纪的行为
获得好评等等
还能获得平台的奖励
从产品数据增长的角度来说
我们希望通过让司机赚更多的钱
吸引更多的司机来到我们的平台
从社会价值的角度
我想让他们的工作环境和生活质量
能够得到提升
我们的服务将重点体现在为司机提供税务建设
能够洗澡
洗衣服等服务的司机之家
以及更多的etc保险等车后市场的支持
我希望这些调整
能够在公司利润与社会价值创造
之间取得一个平衡
目前来看效果还可以接受
但最终会怎么样
我们还需要继续探索
我想每一笔利润的获取
都应该是来自于服务本身
要真正体现了产品的价值
解决了用户需求和问题的
也许身边有一些暴发户
但我只是天降横财
砸不到我的头上
那我就应该选择兢兢业业
朝着一个让社会更加美好的愿景奋发前行
讲到这儿就要说真的再见了
不过课程的结束不代表真的结束
我还会通过各种方式与你沟通
比如社群留言区
欢迎你随时与我互动